# БЛОГИКУМ

## Описание проекта

"БЛОГИКУМ" — это сайт для размещения блогов, позволяющий пользователям создавать публикации, комментировать записи и управлять своим профилем. Проект реализован с использованием Django и поддерживает основные функции работы с блогами, включая создание, редактирование, удаление постов и комментариев, а также работу с пользовательскими профилями.

## Основной функционал

- **Кастомные страницы ошибок**: настраиваемые страницы для ошибок 403 CSRF, 404 и 500.
- **Работа с пользователями**:
  - Авторизация и регистрация пользователей с использованием встроенной системы Django.
  - Профиль пользователя с возможностью редактирования личных данных и изменением пароля.
  - Отображение списка публикаций пользователя в его профиле.
- **Пагинация**: вывод не более 10 публикаций на страницах блога, профиля и категории.
- **Изображения к постам**: возможность прикреплять изображения к публикациям.
- **Добавление и редактирование публикаций**: создание и редактирование постов доступно только авторизованным пользователям.
- **Отложенные публикации**: поддержка отложенного опубликования постов с возможностью управления временем публикации.
- **Комментарии**: пользователи могут оставлять комментарии к постам, а также редактировать и удалять свои комментарии.
- **Удаление публикаций и комментариев**: поддержка удаления собственных публикаций и комментариев с подтверждением.
- **Статичные страницы**: реализованы с использованием классов представлений (CBV).
- **Отправка электронной почты**: письма аккумулируются в директории `sent_emails/`.

## Установка и запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone git@github.com:IvanZabelin/blogicum.git
    cd blogicum
    ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

    - Для Linux/macOS:

        ```bash
        python -m venv env
        source env/bin/activate
        ```

    - Для Windows:

        ```bash
        python -m venv env
        source env/Scripts/activate
        ```

3. Установите зависимости:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Выполните миграции базы данных:

    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

5. Запустите сервер разработки:

    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

## Тестирование

Для проверки проекта локально запустите тесты:

```bash
pytest
